## 基础统计分析原理简介

**Qu Susu**，纯走心搜罗整理！！！

* [0.基础科普forMyself & you ?](#0)
* [1.相关系数类](#1)
	* [1.1皮尔森(pearson)相关系数](#1.1)
	* [1.2斯皮尔曼(spearman)相关系数](#1.2)
* [2.方差分析类](#2)
	* [2.1单因素方差分析](#2.1)
	* [2.2多因素方差分析](#2.2)
	* [2.3重复试验多因素方差分析](#2.3)
	* [2.4多元方差分析](#2.4)
	* [2.5多因素多元方差分析](#2.5)
* [3.t检验类](#3)
	* [3.1独立样本t检验](#3.1)
	* [3.2配对样本t检验](#3.2)
* [4.秩和检验/秩检验](#4)
	* [4.1曼惠特尼秩和检验](#4.1)
	* [4.2Kruskal-Wallis秩和检验](#4.2)
	* [4.3威尔科克森符号秩检验](#4.3)
* [5.列联表分析](#5)
	* [5.1卡方检验](#5.1)
	* [5.2高纬列联表分析](#5.2)
* [6.回归分析](#6)
	* [6.1逻辑回归](#6.1)
	* [6.2多元线性回归](#6.2)


<h2 id="0">0.基础科普forMyself & you ?</h2>

**参数检验 & 非参数检验**：简单来说就是当总体分布已知（给定或者假定）时用参数检验；总体分布未知时，用样本数据对总体分布形态推断。
	- 优缺点对比【暂时省略】：



<h2 id="1">1.相关系数类</h2>
[科普网址](https://blog.csdn.net/mmc2015/article/details/51942066)
**作用：** 评价两组数据之间的相关性。统计学有三大相关系数：pearson，spearman，Kendall。后面两者属于等级相关系数，也叫做“秩相关系数”，是反映等级相关程度的统计分析指标。

**实现：** 用python实现，选择是：_**有现成的包，就不自己写函数；有多个包，就测试下不同的包结果是否相同，优选较熟悉的包。**_
 
<h3 id="1.1">1.1皮尔森(pearson)相关系数</h3>
**作用&适用情况：** 通常用r或是ρ表示，是用来度量两个变量X和Y之间的线性关系的，取值范围在[-1,+1]之间。连续变量，线性相关关系的相关强度。

<h3 id="1.2">1.2斯皮尔曼(spearman)相关系数</h3>
**作用&适用情况：** 用于度量变量之间联系的强弱。在没有重复数据的情况下，如果一个变量是另外一个变量的严格单调函数，则Spearman秩相关系数就是+1或-1，称变量完全Spearman秩相关。注意这和Pearson完全相关的区别，只有当两变量存在线性关系时，Pearson相关系数才为+1或-1。

**应用：** 在机器学习中，当要预测不同的机器学习算法在同一个学习任务上的性能时，需要使用序相关系数对真实的性能排序与预测的性能排序进行比较，本文介绍了其中一种秩相关系数——斯皮尔曼等级相关性。公式：

$$
ρ=1-6∑(di)^2/n(n^2-1)
$$
其中：
- di=xi-yi表示两个排序之间的差值；
- n:表示样本的大小，即机器学习算法的数量；

---
<h2 id="2">2.方差分析类</h2>


<h3 id="2.1">2.1单因素方差分析</h3>
One Way ANOVA
**作用&适用情况：** 对单因素试验结果分析，检验该因素对实验结果是否有显著性的影响。检验多个样本平均数之间的差异。

单因素方差分析所需的服从F分布的检验统计量。

样本需要满足的假设条件：
- 样本之间是独立的；
- 样本是来自符合正态分布的群体；
- 同方差性；